---
scientificName: "Anteon heppneri"
chineseName: "赫氏单爪螯蜂"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Hymenoptera"
  chinese: "膜翅目"
family:
  latin: "Dryinidae"
  chinese: "鳌蜂科"
genus:
  latin: "Anteon"
  chinese: "单爪螯蜂属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "中国动物志 昆虫纲 第二十九卷"
slug: "Anteon_heppneri"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 赫氏单爪螯蜂

**Anteon heppneri**

## 形态描述

雌：体长2．8 mm；长翅。体色：头黑色；触角第1～7节褐黄色，第8～10节褐色；上颚褐黄色；胸部包括并胸腹节黑色；足褐黄色，仅后足基节基半黑色；腹部褐色。头：无光泽，有网皱；触角末端膨大，各节长度比例16．0：6．0：10．0：9．0：7．0：8．0：7．0：8．0：8．0：11．5；额线完整；POL=5．0；OL=3．0；OOL=8．0；OPL=4．0；TL=5．5；后头脊完整。

胸：前胸背板无光泽，有网皱，仅后缘光滑；前胸背板后表面比中胸盾片短(7．0：28．0)；中胸盾片无光泽，前半有颗粒状刻点和网皱，后半有颗粒状刻点；盾纵沟伸达中胸盾片长度的0．30；小盾片有光泽，有刻点；后胸背板无光泽，有网皱；并胸腹节背表面和后表面有网皱；背表面与后表面间有1条强的横脊；后表面有2条纵脊；中区同侧区有网皱。

翅：前翅透明，无褐色的带状横斑；径脉端段比基段短(5．0：16．0)。足：前足跗节各节长度比例15．0：2．5：2．5：3．0：11．0；变大爪的基突上有1根长鬃；前跗节内缘有6根鬃一直延伸到端部，端部有4个叶状突；胫节距式1，1，2。雄：体长2．8 mm；长翅。体色：体黑色；触角第1节褐黄色，第2～10节褐色；上颚褐黄色；足褐黄色，仅后足基节基半褐色。

头：无光泽，有网皱；触角末端不膨大，各节长度比例10．0：7．0：9．0：7．0：8．0：8．0：8．0：8．0：8．0：11．0；额线完整；POL=5．0；OL=2．0；OOL=7．0；OPL=4．0；胸：中胸盾片无光泽，有网皱；盾纵沟伸达中胸盾片长度的0．30；小盾片有光泽，光滑，有小刻点；后胸背板无光泽，有网皱；并胸腹节背表面有网皱；背表面与后表面间有1条强的横脊；后表面有2条纵脊；中区同侧区有网皱。

翅：前翅透明，无褐色的带状横斑；径脉端段比基段短(4．0：13．0)。足：胫节距式1，1，2。腹：外生殖器无基膜突；阳基侧铗有1个钝圆的端内突。

## 国内分布

台湾(南投)

## 参考文献

- 何俊华、许再福, 2002. 中国动物志 昆虫纲 第二十九卷 膜翅目 鳌蜂科. 北京: 科学出版社. 464 页，397 图.

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{792B6338-11F0-460C-B9F2-4E64E2CDE133}
<!-- fauna-sinica:end -->
